[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 32]
ยัยหนูเจิน
ตอนเจ้าเด็ก ๆ
แอบเข้ามาเล่นที่นี่บ่อย ๆ สินะ
เปล่าเลยเจ้าค่ะ
ข้าแอบเข้ามาแค่ครั้งเดียว
ถูกท่านแม่ข้าจับได้
ก็พาข้าออกไปเลยเจ้าค่ะ
มา
ตามข้ามา
มา เข้ามาเถอะ
ยัยหนู
ที่นี่เป็นเขตหวงห้ามของหมึกตระกูลหลี่
ดูให้ดี ๆ
นี่เป็นสมบัติของหมึกตระกูลหลี่
คลังหมึก
คือรากฐาน
กิจการร้อยปีของตระกูลหลี่
ไม่ว่าจะเจอศึกภายนอกภายใน
ล้มลุกคลุกคลาน
ก็ไม่เคยล่มสลาย
ก็เพราะว่ามีพวกมันนี่แหละ
หมึกสนหลูซาน
หมึกจ้งเจียง
หมึกโบราณเยอะเพียงนี้
เจินเหนียง
มา
นำแท่งหมึกซื่อเหอนี่
ไปไว้ตรงหน้าบรรพจารย์สิ
เพราะของพวกนี้แหละ
หมึกตระกูลหลี่
ถึงสืบทอดต่อกันมาได้
นี่เป็นของที่คนหมึกตระกูลหลี่
ยอมตาย
ก็จะปกป้องเอาไว้
เจินเหนียง
กิจการของตระกูลหลี่
รากฐานของตระกูลหลี่
อยู่ในสี่คำนี้
ทักษะทำหมึก
มีมันแล้ว
คนหมึกตระกูลหลี่
ไม่ว่าจะผ่านความลำบากยากแค้น
มามากเพียงใด
สิ่งที่ทำให้หมึกตระกูลหลี่เอาตัวรอดได้
ก็คือทักษะและจิตวิญญาณนี้
เจ้าต้องจำเอาไว้นะ
เจินเหนียงจำไว้แล้วเจ้าค่ะ
หลี่เจิน
เป็นเจ้า
ที่นำความหวังในการเริ่มต้นใหม่
มาสู่หมึกตระกูลหลี่
วันนี้
ย่าเจ็ด
จะมอบตระกูลหลี่
หมึกตระกูลหลี่
ให้กับเจ้าต่อหน้าบรรพจารย์
เจ้าต้องรักษามันให้ดี
เจ้าคู่ควรอย่างแท้จริง
ท่านย่าเจ็ด
เจินเหนียงจะทุ่มเทสุดกำลัง
สาบานด้วยชีวิตจะปกป้องตระกูลหลี่
สืบทอดหมึกตระกูลหลี่
หรูจวิน
ท่าเรือลมแรง
ดื่มน้ำขิงนี่แก้หนาวหน่อยนะ
เจินเหนียงน่ะ
กลับมาครานี้
ไม่เหมือนแต่ก่อนเลยนะ
นางเล่าเรื่องการประชันที่หนานจิงให้ข้าฟัง
ข้าฟังแล้ว
นี่มันประชันการหยั่งรู้ใจคนนะ
ตระกูลหลี่นอกจากเจินเหนียงแล้ว
ก็ไม่มีใคร
ที่มีความคิดละเอียดอ่อนเช่นนี้
เจินเหนียงนางมีแผนการอยู่นะ
ภายนอกนางดูสงบนิ่ง
แต่เวลาทำอะไรขึ้นมาก็กล้าหาญ
รอบคอบด้วย
นี่มันลักษณะของผู้ยิ่งใหญ่นะ
แหงน่ะสิ
เส้นทางที่เจ้าชี้ให้ยัยหนูคนนี้
นางย่อมเหมือนเจ้าอยู่แล้ว
ไม่ ๆ ๆ ไม่นะ
นี่เป็นสิ่งที่นางสร้างขึ้นมาเอง
ใคร ๆ ก็คิดว่า
ข้าคอยปกป้องนาง
แต่ข้า
เป็นคนที่ใจร้ายกับนาง
มากที่สุดต่างหาก
เพื่อให้นางสืบทอดตระกูลหลี่ต่อไป
ข้ารู้อยู่เต็มอก
ว่านางจะต้องเจอกับความลำบากมากมาย
แต่ข้าก็ยังดันทุรังดึงนางกลับมา
ตลอดเส้นทางนี้
นางลำบากเหลือเกิน
ข้ากำลังคิดอยู่ว่า
ต่อไปนางก้าวไปข้างหน้าคนเดียว
ไม่มีใครหยุดนางได้อีกแล้ว
ในที่สุดภาระบนบ่าของเจ้าปลดลงได้สักที
เมื่อครู่
ข้าอยู่ในคลังหมึก
ข้าได้มอบกุญแจให้นาง
ข้าเห็นท่าทีของนาง
มันเหมือนจะตั้งสำนักเลยนะ
มีเค้าตอนเป็นสาว ๆ
ของเจ้าอยู่เหมือนกันนะ
นั่นเป็นเรื่องของชาติที่แล้ว
เจ้ายังจำได้อีกหรือ
น่าเสียดาย
ชีวิตนี้ของเจ้า
แล้วก็ความสามารถของเจ้า
เสียเปล่าไปกับกำแพงสูงที่ไร้ค่านั่นแล้ว
หรูจวิน
ไม่มีอะไรน่าเสียดายหรอก
ชีวิตนี้ข้ามีชีวิตถึงสองครั้ง
เพียงพอแล้ว
งานเลี้ยงจะเริ่มขึ้นแล้ว
รีบดื่มน้ำขิงนี่ให้หมด
แล้วออกไปแสดงความยินดี
กับยัยหนูเจินของเจ้าเถอะ
ทุกท่าน
วันนี้ที่เชิญทุกท่านมารวมตัวกันที่นี่
ก็เพื่อจะเฉลิมฉลองสามเรื่อง
เรื่องแรก
หมึกตระกูลหลี่ได้เป็นที่โปรดปรานของกุ้ยเฟย
ได้รับสิทธิ์เป็นผู้ดูแลหมึก
ในตำหนักองค์หญิง
หมึกตระกูลหลี่ก้าวหน้าขึ้นอีกขั้น
เยี่ยม
ยินดีด้วย ๆ ๆ
ขอบคุณมาก
ยินดีด้วย
- ยินดีด้วย ๆ
- ขอบคุณมาก
ลี่เจิ้งโย่ว
การเดินทางไปหนานจิงครั้งนี้
เจ้าเป็นพยานตลอดทาง
นี่เป็นเรื่องใหญ่เรื่องแรก
หลังจากเจ้าเข้าโรงหมึก
เหล้าจอกนี้
พี่เจินดื่มให้เจ้า
ยินดีด้วยที่เจ้าสำเร็จวิชา
ขอบคุณพี่เจินขอรับ
มา
เจิ้งโย่วได้ดีแล้ว
เรื่องที่สอง
ร้านหมึกตระกูลหลี่เปิดกิจการในหนานจิง
หมึกตระกูลหลี่ก้าวออกจากฮุยโจว
มุ่งสู่โลกที่กว้างใหญ่ขึ้น
พี่เจิ้งเซินยังคงดูแลร้านที่หนานจิง
นายท่านชี
หนานจิงมีมีความดีความชอบของท่านอยู่ด้วย
ท่านกับพี่เจิ้งเซินต่างลำบากแล้ว
เหล้าจอกนี้
เจินเหนียงดื่มคารวะท่าน
เรื่องที่สาม
ตระกูลหลี่ได้แท่งหมึกซื่อเหอ
ของบรรพบุรุษกลับคืนมา
ในแท่งหมึกซื่อเหอนี่
มีจิตวิญญาณของหมึกตระกูลหลี่
หมึกกลับมา จิตวิญญาณก็กลับมา
เยี่ยม
- เยี่ยม ๆ
เจินเหนียง
หมึกตระกูลหลี่เดินมาถึงวันนี้ได้
หนทางข้างหน้ากว้างไกล ผู้คนรวมใจเป็นหนึ่ง
ความสำเร็จของวันนี้เป็นเพราะเจ้าทั้งนั้น
เจินเหนียงได้รับความเมตตา
จากผู้อาวุโสทุกท่าน
จะไม่ทำให้ท่านย่าเจ็ดต้องผิดหวังแน่นอน
จะนำพาหมึกตระกูลหลี่เดินหน้าต่อไป
ให้เข้าใจโลก
เข้าใจคน
เหล้าจอกนี้
เจินเหนียงขอดื่มคารวะทุกท่าน
มา ดื่ม
ขอบคุณทุกท่าน
เจินเหนียง
เอาแท่งหมึกซื่อเหอ
ให้ปู่สามดูหน่อยได้ไหม
นายท่านสามเฉิน
ท่านเลิกหวังหมึกของบ้านข้าได้แล้ว
รีบดื่มเหล้าเถอะ
เจ้าแปดหลี่นี่นะ
ท่านปู่สาม ท่านดื่มสุราก่อนเถอะ
ดื่มจอกนี้ให้หมดก่อนแล้วค่อยว่ากัน
- ได้
- ดื่มเถอะ
ท่านย่าเจ็ด
มา
ข้าจะไปดื่มคารวะอีกจอก
ผู้นำหู
เจินเหนียงขอดื่มให้ท่านหนึ่งจอก
หลายปีนี้กิจการหมึกที่ฮุยโจว
ต้องพึ่งพาท่านแล้ว
ผู้ดูแลเจิน
สมาคมนักปราชญ์ของข้า
พลอยได้รับอานิสงส์ไปด้วย
ท่านปู่สาม
เจินเหนียงมาดื่มคารวะท่านแล้ว
หลายปีมานี้ต้องขอบคุณท่านที่ดูแลเจินเหนียง
สมควรอยู่แล้ว
เจินเหนียงขอบคุณท่านอาทั้งสองแล้ว
มา ๆ ๆ
วันนี้ท่านอากินให้อร่อย ดื่มให้เต็มที่นะ
ข้าว่าเจ้าดื่มน้อย ๆ หน่อย
มีที่ไหนดื่มสุรากันแบบนี้
ถือไว้
ช่วยข้ารินสุราหน่อย
มานี่
ท่านปู่ ท่านอาจิ่งตง
เจินเหนียงมาดื่มคารวะพวกท่านแล้วเจ้าค่ะ
ค่อย ๆ ดื่มนะ
ท่านปู่ ค่อย ๆ ดื่มนะ
ท่านแม่
ป้าสะใภ้ใหญ่
อาสะใภ้สาม
พี่สะใภ้
ท่านอาชุนฮวา
มา ๆ ๆ เจินเหนียงขอคารวะพวกท่านหนึ่งจอก
มา
ดื่มกันเจ้าค่ะ
ช้า ๆ ระวังนะ
ดูเจิ้งรุ่นน้อยของเราสิ
นายท่านชี
ท่านป้า
ข้าคารวะเจ้าหนึ่งจอก
ขอบคุณที่ดูแลเจินเหนียง
มีเวลาก็ไปที่บ้านเรานะ
ข้าจะผัดกับแกล้มสักสองสามอย่าง
เราไปดื่มกันที่บ้าน
ให้นางดื่มน้อยหน่อย
ข้ารินให้น้อยมากขอรับ
น่ารักดี ใครใส่ให้เจ้าน่ะ
ขอหอมที
ข้างนี้
หอมอีกที
เจ้าเมาแล้วใช่ไหม
เจ้ารีบไปทำธุระเถอะ
คือว่า
เซียงหลาน
เจิ้งเซินส่งจดหมายมาจากหนานจิงแล้ว
ตอนที่พวกเจ้ายังอยู่บนเรือ
ก็มาถึงแล้ว
กำชับนักกำชับหนาว่า
จดหมายฉบับที่ให้เจ้า
ห้ามเปิดออก
ห้ามแอบดู
ให้เจ้า
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ถึงเซียงหลานที่รัก
เจ้าคืนจดหมายมาให้ข้านะ
เจ้าหุบปากนะ
เอาละ ๆ ๆ
ทุกท่านเชิญนั่ง ๆ
นั่ง ๆ ๆ
ฮวาเอ๋อร์ เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้เลยนะ
ท่านพ่อ
ฮวาเอ๋อร์แกล้งข้า
ข้าเห็นแต่เจ้าน่ะ
ดีใจจนยิ้มไม่หุบเลยนะ
รีบไปนั่งที่เร็ว พ่อมีเรื่องสำคัญจะคุย
ไปเถอะ ๆ
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ด
ทุกท่านอยู่กันพร้อมหน้าเลยนะ
ยินดีด้วยนะ ๆ
ครั้งนี้ตระกูลหลี่ได้ตำแหน่ง
ผู้ดูแลหมึกในตำหนักองค์หญิง
นี่ก็เป็นการสร้างชื่อเสียงให้กิจการหมึก
ของชาวฮุยโจวเราด้วยนะ
ขอบคุณใต้เท้าเหยียนมาก
ข้าอาศัยเส้นสายของนายหญิงหวัง
เชิญคณะงิ้วที่ดีที่สุดมา
ตอนนี้กำลังรออยู่ที่โรงงิ้ว
นานแล้ว
ตั้งใจเชิญฮูหยินผู้เฒ่าให้เกียรติ
ไปฟังเพลงชมงิ้วด้วยกัน
ขอบคุณใต้เท้าเหยียนมาก
ใต้เท้าเหยียนอุตส่าห์ลำบากจัดแจง
ดูสิพอท่านมาถึง
ก็ยังไม่ได้นั่งดื่มสุราดี ๆ เลย
ข้าน่ะรู้สึกเกรงใจจริง ๆ
งั้น งั้นเอาอย่างนี้แล้วกัน
ข้าพาเจินเหนียงกับบรรดาสตรีในเรือน
ไปชมงิ้วด้วยกัน
เช่นนี้ท่านจะได้นั่งอยู่ที่นี่ดี ๆ
ดื่มสุรากับทุกคนอย่างเต็มที่
สนุกครื้นเครงกัน ดีไหม
ดีเลย ๆ
วันนี้อารมณ์ดี
หลานสาวของข้า
แล้วก็สะใภ้ของข้า
ดื่มอุ่นร่างกายสักจอกก่อน
ฮูหยินผู้เฒ่า
คณะงิ้วในวันนี้
เชิญมาเพื่อฉลองให้กับหมึกตระกูลหลี่
เชิญท่านเลือกสักเรื่อง
ให้ทุกคนได้เพลิดเพลินกันเถอะ
ชุ่ยเชี่ยว ใส่ใจแล้ว
เยอะเพียงนี้เชียว
"หมู่มวลบุปผามอบกระบี่"
นี่เป็นงิ้วที่ย่าเจ็ดตอนสาว ๆ
กับเหล่าสหายสนิท
ชอบดูที่สุดเลยนะ
พอพวกเราดูงิ้วเรื่องนี้จบ
ก็ต้องมาหัดร้องหัดรำกันทุกวันเลยละ
และข้ายังจำได้
♪ บุปผาพร่างน้ำค้าง ♪
♪ จันทร์เคลื่อนเงา ♪
- เยี่ยม
ท่านย่าเจ็ดร้องได้ไพเราะมาก
ย่าเจ็ด
หายใจแทบไม่ออกเลย
ฟังไม่ออกเลยเจ้าค่ะ
เสียงก็เพี้ยนแล้วด้วย
แต่
แต่เรื่องราวในอดีตเหล่านั้น
ยังคงติดตาอยู่เสมอ
ทุกครั้งที่ย่าเจ็ดดูงิ้วเรื่องนี้
ก็จะมีความสุขไปหลายวันเลยละ
งั้นวันนี้ท่านย่าเจ็ด
อยากจะฟังเรื่องไหนหรือเจ้าคะ
วันนี้ข้าเลือกเรื่อง “บันทึกสองวีรสตรี”
เจ้าค่ะฮูหยินผู้เฒ่า
♪ ข้าแม่ทัพเหลียงหงอวี้ ♪
♪ เพราะอู้ซู่ยกทัพมารุกรานชายแดน ♪
♪ ราษฎรเดือดร้อนแสนสาหัส ♪
♪ วันนี้จึงร่วมมือกับแม่ทัพใหญ่ ♪
♪ ต่อสู้กับทัพจิน
อย่างเอาเป็นเอาตายที่เขาจิน ♪
เจินเหนียง
เหลียงหงอวี้ผู้นี้ช่างองอาจสง่างามเสียจริง
ข้านับถือนางยิ่งนัก
เหลียงหงอวี้ปกป้องบ้านเมือง
ท่านย่าเจ็ดก็ดูแลกิจการตระกูล
ทั้งสองท่านล้วนเป็นแบบอย่างของสตรี
ตอนนี้
เจินเหนียงของข้า
เจ้าเป็นผู้ดูแลกิจการแล้วนะ
เยี่ยม
♪ เห็นข้าศึกคำรามอยู่ตรงหน้า
ชิงชังมิอาจกวาดล้างสิ้น ♪
♪ สวมเกราะปักลายควบม้ากำดาบ ♪
♪ นางมารสวรรค์ลงมาจากเก้าชั้นฟ้า ♪
♪ ดูข้าแสดงความองอาจในการรบครั้งนี้ ♪
เยี่ยม
เสียงกลองศึกดังกึกก้อง
ยิ่งใหญ่ทรงพลัง
ทำให้ข้า
ตื่นเต้นยิ่งนัก
เหลียงหงอวี้
เสียงกลองศึกดังสนั่น
ทหารหาญออกรบ
ฮึกเหิมยิ่งนัก
นั่งเมื่อยแล้ว
อยากจะลงไปเดินเล่นสักหน่อย
ปล่อยข้าลงไปเถอะ
ท่านย่าเจ็ด
ท่านย่าเจ็ด ฤดูหนาวแล้ว
อากาศเย็นแล้ว
หากท่านอยากเดินเล่น
ฤดูใบไม้ผลิปีหน้า
เราไปเดินเล่นที่ร้านในหนานจิง
ดีไหมเจ้าคะ
นั่นสิท่านแม่
ทางกลางคืนเดินยาก
ท่านขึ้นเกี้ยวเถอะ
กลับไปเถอะ
ข้าจะเดิน
ได้
ข้าจะเดินวันนี้
เดินตอนนี้
ถนนเส้นนี้แหละ
เดินตรงไปเรื่อย ๆ
ก็จะถึงโรงหมึกของตระกูลหลี่
ตอนที่ข้าแต่งเข้าตระกูลหลี่
เป็นสะใภ้ใหม่ ๆ
เข้า ๆ ออก ๆ นับครั้งไม่ถ้วนเลยนะ
ไม่ว่าลมจะพัดฝนจะตกหรือลูกเห็บจะตก
ข้าก็วิ่งปัง ๆ ๆ
เอาข้าวไปส่งให้จินไท่
จากนั้นก็วิ่งปัง ๆ ๆ
กลับมา
เพื่อกล่อม
จิ่งหยวนที่อยู่ในผ้าอ้อม
วันเวลาเก่า ๆ ช่างดีเหลือเกิน
มีความหวัง
ตอนนี้
สะใภ้อย่างข้า
ได้กลายเป็นแม่ย่า
ข้าเป็นแม่ย่าของเจ้า
แล้วก็กลายเป็นย่าเจ็ดของเจ้าแล้ว
มีพวกเจ้าสองคนคอยอยู่เป็นเพื่อนข้า
อย่าว่าแต่เดินกลับบ้านด้วยกันเลย
ต่อให้เดินไปถึงแม่น้ำซินอัน
แล้วลงไปว่ายน้ำสักรอบก็ยังได้เลย
ท่านย่าเจ็ด
ทำไมวันนี้ท่านดื่มเยอะขนาดนี้ล่ะ
ข้า
ข้าคิดถึงจินไท่แล้ว
เดิน ๆ ๆ
ข้ามีพวกเจ้าสองคนคอยปกป้อง
จะเดินกลับไม่ถึงบ้านเชียวหรือ
ไม่ได้มีความสุขเหมือนคืนนี้
มานานมากแล้ว
ยัยหนูเจิน
ลำบากเจ้าแล้วนะ
ย่าเจ็ดอยากจะถามเจ้าว่า
เจ้ามีความสุขไหม
ปกป้องตระกูลหลี่
เป็นชะตากรรมของย่าเจ็ด
แต่หาใช่ของเจ้าไม่
ย่าเจ็ดเพียงหวังว่า
เจ้าจะมุ่งไปข้างหน้าเพื่อเป้าหมายของตัวเอง
หวังว่าเจ้าจะใจกล้า
ไปไล่ตามความสุขของตัวเอง
ท่านย่าเจ็ด
มาบ้านหลังนี้เป็นสิ่งที่ข้าเลือกเอง
อยู่ในบ้านหลังนี้
ข้ามีความสุขมาก
ดี
ท่านย่าเจ็ด
ท่านยังจำได้ไหม
ตอนเด็ก ๆ
พอท่านพ่อกับท่านแม่ข้าเข้าป่า
ข้าก็จะวิ่งมานอนกับท่าน
ตอนนั้น
ท่านมักจะร้องเพลงกล่อมเพลงหนึ่ง
ให้ข้าฟังอยู่เสมอ
ข้าจำได้อยู่แล้ว
♪ ขนมข้าวโพด ♪
ท่านย่าเจ็ด
งั้นเจินเหนียงจะร้องให้ท่านฟัง
คืนนี้ท่านนอนหลับให้สบายก่อน
พรุ่งนี้เช้าข้าจะไปซื้อขนมข้าวโพด
มาให้ท่านดีไหมเจ้าคะ
ดี ๆ
เท้าเหยียบเตาไฟใบหนึ่ง
[เรียบเรียงทำนองจากเพลงพื้นบ้านฮุยโจว
"โม่ข้าวโม่แป้ง"]
มือถือขนมข้าวโพด
กินเนื้อหมูหมดทั้งชาม
นอกจากเซียนแล้ว ก็มีแต่ข้านี่แหละ
เท้าเหยียบเตาไฟใบหนึ่ง
มือถือขนมข้าวโพด
กินเนื้อหมูหมดทั้งชาม
นอกจากเซียนแล้ว ก็มีแต่ข้านี่แหละ
เท้าเหยียบเตาไฟใบหนึ่ง
มือถือขนมข้าวโพด
ท่านย่าเจ็ด
ซื้อขนมข้าวโพดกลับมาแล้วเจ้าค่ะ
รีบตื่นเร็ว
ท่านดมดูสิเจ้าคะ หอมไหม
ท่านย่าเจ็ด ตื่นได้แล้วเจ้าค่ะ
ท่านย่าเจ็ด ตื่นเถอะเจ้าค่ะ
ท่านย่าเจ็ด
[สวนปรองดอง]
[ป้ายวิญญาณหรูจวิน
ท่านย่าอันเป็นที่รักผู้ล่วงลับ]
แขกเหรื่อร่วมไว้อาลัย
ฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ด
ขอให้ท่านจงสู่สุคติ
พี่สะใภ้เจ็ด
คนรุ่นนี้ในตระกูลหลี่
สุดท้าย
เหลือข้าเพียงคนเดียวแล้ว
ให้ข้ามีชีวิตอยู่เป็นคนสุดท้าย
ก็เพื่อตอบแทนบุญคุณของ
พี่หก
พี่เจ็ด
พี่สะใภ้เจ็ด
ที่มีต่อจินสุ่ย
ชีวิตนี้ของท่าน
ปกป้องหมึกตระกูลหลี่
สมควรแล้วกับคำว่า
ซื่อตรงโปร่งใส
พี่สะใภ้เจ็ด
ท่านจงไปอยู่
พร้อมหน้ากับพี่เจ็ดอย่างสบายใจเถอะ
[ศาลบรรพชนตระกูลหลี่]
นายหญิงแห่งตระกูลหลี่วังหรูจวิน
ตลอดชีวิตนอบน้อมและรอบคอบ
ทุ่มเทแรงกายแรงใจเพื่อตระกูลหลี่
ผลงานโดดเด่น
วันนี้คนตระกูลหลี่
ประสงค์นำภาพเหมือนของนาง
แขวนไว้ในศาลบรรพชน
จึงเปิดศาลบรรพชนเป็นกรณีพิเศษ
เพื่อเซ่นไหว้แจ้งต่อบรรพบุรุษ
คุกเข่า
คำนับ
เงยหน้า
ลุกขึ้น
คุกเข่า
คำนับ
เงยหน้า
แขวนภาพ
เชิญดวงวิญญาณประจำที่
[ป้ายวิญญาณหรูจวินผู้ล่วงลับ]
เหนื่อยแย่เลยสิท่า
ทนมาตั้งนาน
ไม่เหนื่อยหรอก
ข้ารับหมึกตระกูลหลี่ต่อจากท่านย่าเจ็ด
ตอนนี้ต้องรับผิดชอบ
ภาระอันหนักอึ้งของตระกูลหลี่
กับหมึกตระกูลหลี่
หากปล่อยให้ตัวเอง
จมปลักอยู่กับความทุกข์มากเกินไป
ท่านย่าเจ็ด
คงจากไปอย่างไม่สงบสุข
ข้ารู้
ว่าเจ้าเข้มแข็งมาตลอด
แต่ตอนนี้ทุกคนไปกันหมดแล้ว
หากเสียใจ
ก็ร้องไห้ออกมาเถอะ
ชีจิ่ว
ท่านย่าเจ็ดจากไปแล้ว
ข้าไม่มีท่านย่าอีกแล้ว
ข้าไม่มีท่านย่าเจ็ดอีกแล้ว
ร้องไห้ออกมาก็จะดีขึ้นเอง
ที่แท้ผู้ดูแลเจินกับนายท่านชี
ก็ใจตรงกันถึงเพียงนี้
ท่านยาย
ข้ามาช่วยท่านเก็บดีกว่า
ขาของท่านไม่สะดวก
พวกนั้นไม่ต้องเก็บแล้วละ
ถือเสียว่าฮูหยินผู้เฒ่าเจ็ด
ทำทานให้เหล่าวิญญาณเร่ร่อนตามทางเถอะ
ขอบใจเจ้ามากที่ช่วย
หน้าตาข้าเป็นเช่นนี้
ทำให้เจ้าตกใจเลยสิท่า
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
ข้าจำท่านได้นะ
เจ้าจำข้าได้หรือ
ใช่ขอรับ
จำท่านได้
ท่านเป็นท่านย่าของโก่วเอ๋อร์
ก่อนหน้านี้ตอนที่ข้า
พักอยู่ที่โรงหมึกตระกูลหลี่
ได้ยินโก่วเอ๋อร์บอกว่า
อาหารที่ท่านย่าของเขาทำ
เป็นอาหารที่อร่อยที่สุดในใต้หล้า
ทำเอาข้าอิจฉามากเลย
โก่วเอ๋อร์
เคยพูดถึง
หมึกตระกูลหลี่มีนายท่านชีคนหนึ่ง
ก่อนหน้านี้พักอยู่ที่โรงหมึก
ใช่...
ข้าน้อยเองขอรับ ชีจิ่ว
ชีจิ่วหรือ
เจ้าเป็นลูกคนที่เก้า
ในบ้านหรือ
ไม่ใช่ขอรับไม่ใช่
ชีจิ่ว
เป็นเด็กกำพร้า
ญาติสนิทจากไปเร็ว
ชื่อนี้ก็เป็นบรรดาพี่น้องที่อยู่ข้างนอก
ตั้งให้
อย่างนี้นี่เอง
ข้าเสียมารยาทแล้ว
ไม่เลย ๆ
ท่านยาย
ข้างนอกอากาศหนาวลมแรง
ท่านรีบกลับไปพักผ่อนในห้องเถอะ
ชีจิ่วขอตัวก่อน
[หนานจิง]
สหายอู๋
ทำไมถึงเยอะกว่าที่ข้าบอก
ตั้งสามส่วนล่ะ
ทางที่ท่านบอก
เป็นหนทางที่สว่างไสวจริง ๆ
ตอนนี้ข้าใช้ไปสองรอบแล้ว
พวกนี้
ล้วนเป็นของกำนัลสำหรับท่าน
วันข้างหน้ายังต้องขอให้สหายอู๋ช่วยดูแลด้วย
นี่ล้วนเป็นเพราะสหายเถียนฉลาดหลักแหลม
ค้นพบวิธีของหนทางนี้ได้ด้วยตัวเอง
ไม่เกี่ยว
กับข้าเลยสักนิด
จะไม่เกี่ยวได้อย่างไร
ท่านเป็นคนช่วยจัดการให้ทุกอย่าง
ไม่เป็นไร ๆ
ล้วนเป็นความคิดของข้าเอง
เส้นทางของข้าเอง
แต่สหายอู๋ท่านวางใจได้
เงินพวกนี้
ตรวจไม่พบปัญหาใด ๆ ทั้งสิ้น
เงินแดนอุทัยที่เอาคืนมา
ให้คนจัดการเรียบร้อยแล้ว
ฟอกจนขาวสะอาดหมดจด
ท่านวางใจได้
ดี
สหายเถียนรอบคอบยิ่งนัก
สหายเถียน
เจ้าเป็นผู้มีความสามารถ
มีความกล้าหาญเช่นนี้
วันหน้า
อนาคตไกลแน่นอน
สหายอู๋เกรงใจไปแล้ว
เชิญ
สหายเถียน
มีเรื่องหนึ่ง
ข้ายังต้องเตือนสหายเถียนหน่อย
ท่านพูดมาได้เลย
เจ้ากับข้าล้วนเดินอยู่บนทางที่ถูกต้อง
มือนี่นะ
จะต้องขาวสะอาด
แปดเปื้อนสิ่งสกปรกไม่ได้แม้แต่น้อย
เบาะแสของเส้นทางมืด
ก็โยนไปให้คนอื่นซะ
หากเกิดมีคนคิดเป็นศัตรูกับเจ้า
อยากจะสาดโคลนใส่เจ้า
งั้นก็
เข้าใจแล้ว
เข้าใจแล้ว ๆ
ขอบคุณสหายอู๋ที่เตือน
พูดขึ้นมา
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
อยากจะขอให้คุณชายอู๋
ช่วยเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ หน่อย
คราก่อน
ปล่อยให้ชีจิ่วนั่นหนีรอดไปได้อย่างโชคช่วย
ถือว่ามันดวงแข็ง
แต่ที่น่าแปลกคือ
หลังจากนั้นเขากลับไม่มีปฏิกิริยาใด ๆ
ทั้งไม่แจ้งทางการและก็ไม่สืบสาวราวเรื่อง
ข้ายิ่งคิดก็ยิ่งรู้สึกว่า
คนผู้นี้มีพิรุธมาก
เลยอยากจะขอร้องสหายอู๋
ช่วยอีกครั้ง
สืบประวัติของเขาให้ละเอียดหน่อย
จะได้ไม่เป็นปัญหาในภาคหน้า
ท่านพ่อข้ามีเส้นสายในกรมการคลังอยู่บ้าง
สืบคน
เรื่องเล็ก
สหายอู๋
วันนี้ข้า
ขอนับถือท่านเป็นพี่ใหญ่
วันหน้าหากข้ามีหนึ่งส่วน
ท่านก็จะมีสองส่วน
น้องเถียน
กรมขันทีเครื่องเรือนเล็ก ๆ
จะรั้งเจ้าไว้ได้อย่างไร
วันหน้าเมื่อเจ้าประสบความสำเร็จยิ่งใหญ่
น้องชายอย่าได้ลืมข้านะ
ท่านพูดขำแล้ว
สหายอู๋เกรงใจไปแล้ว
มา
พี่ใหญ่
เรื่องนี้ทำไม่ได้นะ
หากมีคนจับได้ขึ้นมา
หัวจะหลุดจากบ่าเลยนะ
คนที่อยากมาเปิดหูเปิดตา
ที่หนานจิงก็เป็นเจ้า
คนที่ขอร้องจะทำการค้ากับข้าก็ยังเป็นเจ้า
ตอนนี้ไม่กล้าแล้วหรือ
ก่อนข้ามาไม่รู้ว่า
ต้องลักลอบค้าขายกับต่างแดนนี่นา
ทำไม
ตอนนี้รู้แล้ว
ไม่ทำแล้วหรือ
เปิดประตู
เถ้าแก่เถียน ล้วนอยู่ในนี้หมดแล้ว
วางของไว้ตรงนี้
แล้วออกไปรอข้างนอกก่อน
มานี่
ประทับตราซะ
พี่ใหญ่ ข้าไม่ได้เอาตรามาด้วย
ข้าให้เจ้าเอามาด้วยไม่ใช่หรือ
ใช่
แต่ข้าลืมเอามาน่ะ
พี่ใหญ่
ประทับสิ
ประทับไง
พี่ใหญ่ข้าไม่กล้า
พี่ใหญ่
เรียกคนมาขนหมึก
ตอนแรกข้ายังกังวลอยู่เลย
ว่ากลับมาจากงานศพครั้งนี้
ร้านที่หนานจิงจะไม่มีคนดูแล
โชคดีที่ใต้เท้าฉีมีน้ำใจ
ส่งผู้ดูแลมาให้ทันที
ข้าเห็นคนผู้นั้นสุขุมรอบคอบ
ถึงได้วางใจรีบกลับมา
ตอนที่ข้ากลับมา
หมึกหลายชนิดในร้าน
ใกล้จะหมดแล้ว
ตอนนี้ก็ผ่านมานานขนาดนี้
ต้องรีบส่งของไปเติมหน่อยถึงจะถูก
ในเมื่อหนานจิงหมึกราคาแพงขายดี
งั้นครั้งนี้ก็เอาหมึกโบราณจากเขม่ารัก
ไปเยอะหน่อย
การสอบขุนนางรอบฤดูใบไม้ผลิมาถึงแล้ว
หมึกเอกปฐมกับหมึกซื่อเจ๋อก็ใช้หมดเร็ว
เตรียมไปเผื่อด้วยนะ
ได้
งั้นหมึกพวกนี้
วันนี้ก็เตรียมพร้อมได้
ข้าไปลาเซียงหลานหน่อย
พรุ่งนี้จะออกเดินทาง
ผู้ดูแลเจิน
นายท่าน
คนงานเหมืองทางตะวันออกเฉียงใต้ก่อจลาจล
ผู้ลี้ภัยหนีมาที่ฮุยโจวแล้ว
อะไรนะ